---
layout:     post
title:      "数据分析方法"
date:       2019-05-03 12:00:00
author:     "Liumt"
header-img: "img/post-bg-miui6.jpg"
tags:
    - 数据运营
---



常用数据分析方法
1 指标分析：指标可以理解为用来描述事物数量
 
2 比率分析：指通过计算某个维度所占维度总量的比例，分析部分与总数比例关系的一种方法。
公式：比率=某维度数值 / 总量 X 100%

3 转化分析转化分析指在一个统计周期内，完成转化行为的次数占推广信息总点击次数的比率。计算公式为：转化率=(转化次数/点击量)×100%例如：10名用户看到某个搜索推广的结果，其中5名用户点击了某一推广结果并被跳转到目标URL上，之后，其中2名用户有了后续转化的行为。那么，这条推广结果的转化率就是(2/5)×100%=40%。常用的转化分析模型是漏斗分析，它能够科学反映用户行为状态以及从起点到终点各阶段用户转化率情况。漏斗分析模型已经广泛应用于网站用户行为分析和APP用户行为分析的流量监控、产品目标转化等日常数据运营与数据分析的工作中。漏斗分析要注意的两个要点：● 不但要看总体的转化率，还要关注转化过程每一步的转化率；● 漏斗分析也需要进行多维度拆解，拆解之后可能会发现不同维度下的转化率也有很大差异。


5、留存分析留存分析是一种用来分析用户参与情况/活跃程度的分析模型，考察进行初始行为的用户中，有多少人会进行后续行为。这是用来衡量产品对用户价值高低的重要方法。衡量留存的常见指标有：次日留存率、7日留存率、30日留存率等等。我们可以从两个方面去分析留存，一个是新用户的留存率，另一个是产品功能的留存。比如电商行业里，某司开展了一次运营活动，比如春节的抢红包活动，那么在节后，我们需要知道在过年期间，有多少用户在这段时间内通过抢红包的活动，延长了使用该产品的时间？是否提高了日活？有多少沉睡用户被唤醒了等；
一个精准的留存分析功能能够评判出产品对用户的价值高低，到底这个产品有没有能力留住用户。我们最理想的是说让用户的生命周期（使用产品的）跟随产品的生命周期保持一致，这样产品才能良性健康发展下去。


6、分群分析即用户分群是指用户信息标签化，通过用户的历史行为路径、行为特征、偏好等属性，将具有相同属性的用户划分为一个群体，并进行后续分析。在日常的数据工作中，经常会有这样的需求：想关注符合某些条件的一部分用户，不仅想知道这些人的整体行为（访问次数，访问时长等），还希望知道具体是哪些人符合这些条件。然后查看这些人的数据导出用户名单，针对性的发送tips消息。有时还想进一步查看某些人在使用某功能上的具体操作行为。用户分群，就是用来满足这类需求的工具方法，它能帮助我们对差异较大的群体分别进行深入分析，从而探究指标数字背后的原因，探索实现用户增长的途径。

常见的用户分群主要有两种分法：● 户画像分群，如年龄、性别、地域、用户偏好等，画像建设的焦点是为用户群打“标签”，一个标签通常是人为规定的高度精炼的特征标识，最后将用户分群的标签综合，即可勾勒出该用户群的立体“画像”。画像分群让我们真正了解了用户的某些特征，对业务推广帮助很大。● 用户行为分群，根据用户的注册渠道和活跃习惯，制定不同的营销推广策略，有针对性地进行优化。

7、交叉分析交叉分析法又称立体分析法，是在纵向分析法和横向分析法的基础上，从交叉、立体的角度出发，由浅入深、由低级到高级的一种分析方法。当我们需要找到变量之间的关系，从而发现数据特征、找到异常数据时会用到它。简单来说交叉分析，就是多条件分析数据。对数据对象，在不同的时间、空间下，会有不同的数据展现，我们想要理清楚一个对象的具体情况，不能仅仅只考虑一个条件，而是要综合多个条件进行分析。

8、分布分析分布分析是在特定维度下针对不同指标来对用户进行归类展现。它可以展现出用户对产品的依赖程度。分布分析主要作用：（1）找到用户分布规律对同一指标下有关数据的统计和分析，挖掘用户使用产品的规律，进一步修正和制定产品策略。（2）增加客户回访率分布分析从多角度分析帮助公司判断用户对产品的依赖程度。（3）快速识别核心用户群体核心用户群体是对公司贡献最大的用户群体，是公司最大的利润来源。分布分析通过不同的维度筛选出核心用户群体，做好资源配置，以最小的成本实现公司利润最大化。应用场景：（1）用户在一个月内的购买产品的支付次数分布。（2）按照省份查看用户在一个月内的购买产品的支付次数分布。（3）用户在一个月内实际支付订单金额总和分布。

9、矩阵分析矩阵分析利用数学上矩阵的形式表示因素间的相互关系，从中探索问题所在并得出解决问题的设想。它是进行多元思考，分析问题的方法。矩阵图可以让数据分析变得简单。矩阵图是由两个或多个数据维度组成。两个维度就可以确定一个点的相对位置。横轴和纵轴的两个维度可以把矩阵分成四个象限，每个象限可以针对不同的策略，所以可以根据点的相对位置所在的象限直接得出决策。灵活是因为矩阵图的维度没有固定的维度，不同的两种维度的组合可以分出不同的象限，不同的象限可以对应不同的决策。

10、关联分析

关联分析是一种简单、实用的分析技术，是指从大量数据集中发现项集之间的关联性或相关性。若两个或多个变量的取值之间存在某种规律性，就称为关联。关联可分为简单关联、时序关联、因果关联。
关联分析的一个典型例子是购物篮分析。

（一）对比分析方法：将两个或两个以上数据进行比较，分析它们的差异，从而揭示数据代表事物的发展变化和规律性。① 静态比较：同一时间下对不同指标的对比。② 动态比较：同一总体条件下对不同时期指标指数的比较。
2、对比分析

对比分析主要是指将两个相互联系的指标数据进行比较，从数量上展示和说明研究对象的规模大小，水平高低，速度快慢等相对数值，通过相同维度下的指标对比，可以发现，找出业务在不同阶段的问题。


（二）分组比较方法：把总体中不同性质的对象分开，了解内在的数据关系。一般和对比分析方法结合使用。
（三）结构分析方法：总体与各个部分比较，一般是各个部分占总体的比例，如某部分的比例越大，其对总体的重要性越大，对总体的影响也越大。
（四）平均分析方法：用平均数反映总体在一定时间、地点、条件下的某一数量特征的一般水平。
（五）交叉分析方法：将两个有一定关系的变量和它们的值交叉排列在一张表格内，分析交叉表中变量的关系。
（六）漏斗分析方法：比较同一环节优化前后、不同客气、同行类似的转化率。通过对比，能直观发现和说明问题。
（七）矩阵分析方法：根据事物的两个指标作为分析的依据，进行分类关联分析，找出解决问题的方法。
（八）综合评价分析方法：将多个指标转化为一个能够反映综合情况的指标进行评价，用于解决复杂的分析对象。
（九）5W1H：从原因（why）、对象（what）、地点（where）、时间（when）、人员（who）、方法（how）进行分析。
（十）相关分析：① 确定现象之间有无关系。② 确定现象之间关系的密切程度。③ 测定两个变量之间的一般关系值。④ 测定因变量估计值与实际值之间的差异。
（十一）回归分析方法：研究变量之间存在但又不确定的相互关系以及密切程度。
（十二）聚类分析方法：根据事物本身的特性研究个性的分类方法。
（十三）判别分析方法：根据表明事物特点的变量值和它们所属的类求判断函数，根据判断函数对未知所属类别的事物进行分类。
（十四）主成分分析方法：将多个指标转化为几个综合指标的方法。
（十五）因子分析方法：将多个实测变量转化为少数几个综合指标。
（十六）时间序列分析方法：研究随机数据序列所遵从的统计学规律。
（十七）方差分析方法：用于两个及以上样本均数差别的显著性检验。